---
title: 独苗
subtitle: 生活就像一张大饼，什么都可以卷
author:
  nick: Daylight
  link: 'http://www.daylight.press/'
editor:
  name: Daylight
  link: 'http://www.daylight.press/'
date: 2021-12-05 17:58:06
tags: [小说, 内卷]
categories:
    - [Novel]
    - [Life]
cover: /img/posts/only-man-in-the-world/cover.webp
---
## 一

夜，静夜。

已是夏至，却听不到一丝蝉鸣，就连风都知趣地收紧了声息。

剑，快剑。

一剑刺出，十数点寒光便激射而出。锋芒未至，凌厉的剑气早已扑面。

若是以前，纵然攻势再凶恶数倍，许阳也只会拔剑相向；那一招一式他看地清楚，等招式攻到身边，竟不自觉变得温柔起来，仿佛有一道密不透风的墙护着他。而如今，他只能侧身闪到东边的树梢，猫着。

只因他怀里多了个女人。

“许阳，是个爷们你就出来。躲得了这一剑，你躲得了整个江湖吗？”

“江湖？这还算的上江湖吗？一个脂粉盒子打翻在翠绿帕子上罢了。”

“别废话，要么加入我们，要么你和你妹妹今晚谁都别想留个全尸。”

“就算加入我们，他也没个全尸啊。”

一群人嗤嗤的讥笑起来。

## 二

事情要从两年前说起。

我们的主角许阳，是这个世界上最黑暗的人。他是敌国将士的梦魇，曾经靠着二千余锦衣卫硬生生将一万敌军拖入僵局。敌国京城的每一起爆炸，朝廷大员的每一次自杀，江湖帮派的每一次覆灭，背后都指向了他。仿佛一只巨大的手，许阳压迫着整个江湖。江湖的一举一动都在手的阴影中。

“许阳”这两个字成了一种避讳，所有人都只敢低声而又颤抖地称他为“厂公”。

这种情况在两年前林平之泄露《辟邪剑谱》之后有了微妙的变化。整个江湖因为这本剑谱变得癫狂，所有人都因为这本剑谱陷入了深深的不安。一开始，只是少数几个人；后来，越来越多的人选择了挥刀自宫。他们自发地在裤裆上补一块翠绿的帕子。久而久之，这块帕子成了江湖的准入门槛。

到如今，江湖上竟然找不到一个裤裆上没有翠绿帕子的人了。

或许是成为了同类，又或许是《辟邪剑谱》给了江湖勇气，“厂公”二字也逐渐变得有些玩味。许阳那些江湖上的宿敌也渐渐起了杀心。两年来许阳躲过了无数的明枪暗箭，不曾在一个深夜有过安眠。而这种杀心在今晚到达了顶点。

因为翠绿帕子们猛然发现，江湖上还有个独苗。

## 三

我们的“厂公”，曾经是三代单传的老许家的唯一独苗。

许员外老来生得天资如此聪颖的一子，已在十里八乡成为美谈。这棵“独苗”却在六岁那年被连根拔起。小孩子贪玩，骑马时着了道。此后，许家也逐渐衰落。虽然许阳的头脑仍一如既往的聪慧，但是这十里八乡再也容不下他了。

许阳自知这天下虽大，能容得下他的却只有东厂里的一砖半瓦，心一横，跟着人贩子上了京城。临走前拿着卖身的二两银子安置了父母妹妹。然后三拜九叩，出了家门。

“等我回来接你们。”许阳望向了天空，那灼热的星光就快要把他点燃。

自此，东厂多了个没挨一刀进来的小太监。

聪明永远是稀缺资源。许阳一步一个脚印，成了东厂最年轻的厂公，成了敌国的眼中钉肉中刺，却又无可奈何，俨然一尊“护国柱石”。东厂办的都是阴沟里的脏事儿，行事风格自然阴狠毒辣了些；可说到底还是一心护着家国社稷。江湖对许阳，三分尊敬，三分畏惧，三分不屑，还有那最后一分的讥笑。

## 四

今晚的星光有些黯淡。

许阳还猫在树梢上。怀里的妹妹中了毒镖，昏迷不醒，怕是撑不过一个时辰。这一个时辰，就是江湖留给许阳最后的期限。

“从了吧，这一刀本就是你该受的。”

“我本就是废人，受不受这一刀又有何区别？”

“不成不成，你不挨这一刀，江湖怎能安心？”

“哥哥不可！”妹妹在昏迷中断断续续说道，说完又径自昏沉过去。

“你们一个个都成了废人，又过得比之前更好吗？”

一些人低下了头。

“你不明白！我们若不练《辟邪剑法》只怕早就被仇家灭了满门！”

那些低下的头又抬了起来。

“练了又怎样？不还是断了子绝了孙？”

“我们没得选择！”

妹妹突然一阵咳嗽，脸上已无半点血色。

“既然你们都想让我受这一刀，我便随了你们。”许阳放下妹妹，抽出袖子里的匕首。

整个江湖的目光都聚焦在这短短的匕首上。在场的每一个人都屏住了气息，都在期待着这一刀快点落下。这是他们缝上翠绿帕子后最血脉喷张的时刻。

风定住了，夜陷入无尽的黑暗与沉寂。

许阳笑着刺向了心脏。
